镜外传·织梦者 海的女儿 一、雨城
站在摩天大楼的顶上，隔着静静玻璃窗。
外面密集的白雨，依然下得无声无响，宛如千万条银色的丝线坠向脚下的大地。
背后的门里传出阵阵热闹喧嚣，那是财团一年一度的开春酒会。中国大区经理会邀请总部高层光临，同时宣布新一年的计划和人事任命。
听说，四海国际的总裁陶少泽是个三十刚出头的钻石王老五，至今单身。人还没到，公司里那些同事早已将此当成了头等大事。办公室里一个月之前就为此开始钩心斗角，特别是稍有些姿色的女同事，更是不愿错过丝毫麻雀变凤凰的可能性。
唯独她在酒会一开始就悄悄溜了出来，独自走到了外面偏僻的廊上。
年轻的女郎穿着一袭酒红色的晚礼服，悄然站在金瑞大厦三十七层的旋转餐厅外，静静将手贴在落地玻璃上，看着脚下百米的城市。
雨水落满了整个的云泽市，这个东海沿岸最繁华的大都市如同浸没在一片海洋里：行人的伞上滴落一串串的水珠，轿车的轮胎带起一道道水龙——四月的这个城市，到处是一片湿漉漉的水气。
如今是早春时节，行道树上刚刚新抽出无数嫩芽。雨水洗出了一片一片明亮的绿色，衬托在经冬后枯涩苍劲的幽黑树干上，越发显得鲜亮如同绿色的波浪。那些树和人，在这样万丈高空看下去，似乎在一片幽碧的水中摇曳。
这一切……太象水下沉睡着的那个世界了……
她痴痴的望着，将手贴在玻璃上，下意识地写着什么，渐渐地额头也抵上了玻璃，。眼神恍惚而迷离，似乎看到了另一个世界里去。
淅沥的雨声里，忽然传来奇异的音乐——不是从背后那个热闹的酒会里传出，也不是大楼里的任何一处。清冷而美妙，宛如天籁一样响起在耳畔，仿佛这个充满了雨水的世界里有无数的精灵浮出水面，婉转飞翔，在月下歌唱。
那歌声是如此片尘不染，完全不像是这个尘世里能有的声音！
“来啊……来啊！来和我们一起。”
是她的族人…是她的族人来迎接她了么？
召唤着她回到故国去……回到那一片看也看不到底的蔚蓝中去……
她感觉到身体里那个一直沉睡的精灵醒来了，它歌唱着，应合着漫天的歌声，挣扎着从血肉之躯里脱离出来，要回到那个充满了水的世界中去。
漫天空灵缥缈的歌声里，她猛地拉开玻璃隔扇。外头带着雨的风瞬间倒卷进来，将她包围。她深深吸了口气，对着外面充满了雨水的天空张开了双臂。
“咦？”一个喝得醉醉醺醺的人从酒会里出来，穿过廊子去往洗手间，眼角忽然看到红影一闪，似是什么东西一掠而过，“什、什么东西？”
一只红色的蝶，从摩天大楼顶端坠向了早春碧绿的大地。
半空中，风迎面吹来，酒红色的裙子散开了，宛如一对美丽的翅膀，长发轻舞飞扬——瞬间变成一个小点，消失在充满了雨水的世界里。
看清楚了半空坠落的是什么，酒醉的人刹那醒了，发出了惊骇的叫声：“oh,mygod！Lydia？！快来人啊，Lydia跳楼了！”
门里依然是靡靡的音乐，衣香鬓影觥筹交错，根本没有人听到他的话。
等到那个吓坏了的人回过神，踉跄着推开门去告知；等众人惊慌奔至时，一切都已经在悄然中结束了——
落地玻璃被打开了一扇，冷雨和风卷了进来，打湿了光洁的大理石地面。
那里，遗落了一双酒红色的belle细跟女式鞋。
“呵，女人啊……既便在跳下去之前，居然还记得先脱掉鞋子。”在所有人都因为震惊而无语的时候，忽然一个声音调侃了一句。在这种时候，居然毫无惊讶更毫无怜惜。
所有诧然的目光中，年轻男子站在走廊那一端，挽着身旁女伴冷睨现场。
高楼外的风掠进来，他的一头银发飞了起来。身侧，那个才十八九岁的女孩子拉紧了他的袖子，有点惧怕地望着那扇大开的窗，仿佛在空气中看到了什么。
“总、总裁……”大区经理这才回过神来，看着随后来到的四海财团总裁，结结巴巴，“让您、让您受惊了……那个Lydia八成是因为前两天被Johnson甩了，一时想不开就……发生这种事情，真是、真是丢脸啊……”
看着战战兢兢的下属，陶少泽的嘴角微微扬起了一个讥诮的弧度：一个年轻的生命瞬间消失了，而这个下属只是为在他面前出糗而感到丢脸么？
愚蠢而自私的人类啊……
他没有看那个诚惶诚恐的经理，而是将目光投注到了玻璃上。
“海市”、“碧落海”、“璇玑列岛”……摩天大楼的落地玻璃上，雨水纵横，结了一层雾气，上面凌乱地叠着一层层的字，显然是刚刚被人用手指写上去的。
“海市？”银发在风雨中翻飞，陶少泽的眼睛忽然微微变了一下，叹息。
是那些鲛人又回来了么？……那个沉睡海底的国度。
“饕餮，你，你快看！”手臂忽然被轻轻拉了一下，他身侧的那个女孩指着前方虚空里的某一处，声音微颤，“那里！”
“怎么了？艾美？”总裁宠溺地低下头，顺着少女的手指看过去，忽然笑了起来：“真好看。”
外面的雨中，飞舞着无数的精灵。
那些虚无的精灵没有翅膀，却有着深蓝色的长发和鱼一样的尾巴，仿佛传说中的美人鱼。
大雨将这个世界湮没，而这些海的精灵仿佛苏醒了一样，从深蓝色的海底浮出，升上天空，在繁华的城市上空成群结队地舞蹈。
她们手牵着手，一起唱着普通人听不见的美妙歌曲，宛如天籁。
在歌声中，一个透明的灵魂从万丈高楼下浮起——赫然是刚才从楼上一跃而下的年轻女子的脸。那个灵魂仿佛挣脱了凡俗的躯体，升腾到高空，被簇拥着一起舞蹈。
然后和那些精灵一起，去向远方。